Vorläufige Auswertung der NFDI4Objects-Umfrage: Datenmanagement in der Ausbildung

### 2020-12-22 analysis/paper/paper_deutsch.Rmd
fehlerbehoben

---
title: "Vorläufige Auswertung der NFDI4Objects-Umfrage: Datenmanagement in der Ausbildung"
author:
  - Sophie C. Schmidt:
      email: sophie.schmidt@dainst.de
      institute: [DAI]
      correspondence: true
  - Christin Keller:
      email: christin.keller@dainst.de
      institute: [DAI]
      correspondence: false
  - Louise Rokohl:
      email: rokohl@rgzm.de
      institute: [RGZM]
      correspondence: false
  - Florian Thiery:
      email: thiery@rgzm.de
      institute: [RGZM]
      correspondence: false
  - Henrike Backhaus:
      email: henrike.backhaus@hs-mainz.de
      institute: [HSM]
      correspondence: false 
institute:
  - DAI: Deutsches Archäologisches Institut
  - RGZM: Römisch-Germanisches Zentralmuseum Mainz
  - HSM: Hochschule Mainz
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output: 
    bookdown::word_document2:
      fig_caption: yes
      reference_docx: "../templates/template.docx" # Insert path for the DOCX file
bibliography: references.bib
csl: "../templates/journal-of-archaeological-science.csl" # Insert path for the bib-style
abstract: |
  Text of abstract
keywords: |
  NFDI, Umfrage, Ergebnisse, Forschungsdatenmanagement
highlights: |
  Forschungsdatenmanagement fehlt in der Ausbildung; wenige nehmen an Kursen außerhalb der eigenen Institution teil; viele wünschen sich mehr Kurse 
---

@@

```{r setup, echo = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
  collapse = TRUE,
  warning = FALSE,
  message = FALSE,
  echo = FALSE,
  comment = "#>",
  fig.path = "../figures/",
  dpi = 300
)

library(tidyr)
library(dplyr)
library(tidyverse)

@@

library(lsr)
cramersV(g_a)

library(kableExtra)
g_a  %>%
  kable()

@@

Gibt es bestimmte Zentren, an denen externe Kurse besucht werden? Da die Stichprobe hier sehr gering ist, sollten die Ergebnisse dieser Analyse nicht über-interpretiert werden.
```{r}
e  %>% 
  pivot_longer(c(extkurswo, extkurswo2, extkurswo3),
               values_to = "extwo",
               names_to = "extnr",
               values_drop_na = TRUE)  %>%
  mutate(extwo = recode(extwo,
                         "Bochum/Deutschland"  = "Bochum",
                        "Berlin / Deutschland" = "Berlin",
                        "Tübingen, Deutschland" = "Tübingen",
                        "München/Bayern" = "München",
                        "Berlin/Berlin" = "Berlin",
                        "Pisa/Italy" = "Pisa/Italien",
                        "Berlin/Deutschland" = "Berlin",
                        "Paris / Frankreich" = "Paris/Frankreich",
                        "Potsdam/Deutschland" = "Potsdam",
                         "Köln/Deutschland" = "Köln",
                         "Köln / Deutschland" = "Köln",
                        "Aarhus / Dänemark" = "Aarhus/Dänemark",
                        "München Bayern" = "München",
                        "Mainz / Germany" = "Mainz",
                        "Heidelberg / Deutschland" = "Heidelberg",
                        "Hannover / Niedersachsen" = "Hannover"))%>%
  pivot_longer(c(artextkurs1, artextkurs1.other., artextkurs2, artextkurs2.other., artextkurs3, artextkurs3.other.),
               names_to = "artextnr",
               values_to = "art_ext",
               values_drop_na = TRUE)%>%
  filter(art_ext != "Sonstiges")%>%
  mutate(art_ext = recode(art_ext,
                          "CAA Tagung" = "Workshop während einer Konferenz",
                          "Konferenz " = "Workshop während einer Konferenz",
                          "Frühere Arbeitsstelle" = "Fortbildung vom Arbeitgebenden",
                          "im Rahmen des Bibliotheksreferendariats" = "Fortbildung vom Arbeitgebenden",
                          "Online Kurs einer Uni in den USA" = "Webinar"))%>%
  group_by(extwo, art_ext)%>%
  summarise(count = n())%>%
  ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(extwo, count), y = count, fill = art_ext))+
  scale_y_continuous(breaks = c(2,4,6,8))+
  scale_fill_manual(values = n4o_farben[c(1:5,7)],
                    name = "Art der Fortbildung")+
  labs (x = "")+
  coord_flip()+
  theme_minimal()

@@

`r sum(rl$FAIR, na.rm = TRUE)` Leute nenne die FAIR-Prinzipien.

`r sum(rl$IANUS, na.rm = TRUE)` Leute nenne die IANUS-IT-Empfehlungen.

`r sum(rl$drei_zwei_eins, na.rm = TRUE)` Leute nenne die 3-2-1-Back-Up-Strategien.

>>>>

---
title: "Vorläufige Auswertung der NFDI4Objects-Umfrage: Datenmanagement in der Ausbildung"
author:
  - Sophie C. Schmidt:
      email: sophie.schmidt@dainst.de
      institute: [DAI]
      correspondence: true
  - Christin Keller:
      email: christin.keller@dainst.de
      institute: [DAI]
      correspondence: false
  - Louise Rokohl:
      email: rokohl@rgzm.de
      institute: [RGZM]
      correspondence: false
  - Florian Thiery:
      email: thiery@rgzm.de
      institute: [RGZM]
      correspondence: false
  - Henrike Backhaus:
      email: henrike.backhaus@hs-mainz.de
      institute: [HSM]
      correspondence: false 
institute:
  - DAI: Deutsches Archäologisches Institut
  - RGZM: Römisch-Germanisches Zentralmuseum Mainz
  - HSM: Hochschule Mainz
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output: 
    bookdown::word_document2:
      fig_caption: yes
      reference_docx: "../templates/template.docx" # Insert path for the DOCX file
bibliography: references.bib
csl: "../templates/journal-of-archaeological-science.csl" # Insert path for the bib-style
keywords: |
  NFDI, Umfrage, Ergebnisse, Forschungsdatenmanagement
highlights: |
  Forschungsdatenmanagement fehlt in der Ausbildung; wenige nehmen an Kursen außerhalb der eigenen Institution teil; viele wünschen sich mehr Kurse 
---

@@

```{r setup, echo = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
  collapse = TRUE,
  warning = FALSE,
  message = FALSE,
  echo = FALSE,
  comment = "#>",
  fig.path = "../figures/",
  dpi = 300,
  fig.width = 10 
)

```{r packages}
library(tidyr)
library(dplyr)
library(tidyverse)

@@

#library(lsr)
#cramersV(g_a)

#library(kableExtra)
#g_a  %>%
#  kable()

@@

Gibt es bestimmte Zentren, an denen externe Kurse besucht werden? Da die Stichprobe hier sehr gering ist, sollten die Ergebnisse dieser Analyse nicht über-interpretiert werden.
```{r}
e  %>% 
  pivot_longer(c(extkurswo, extkurswo2, extkurswo3),
               values_to = "extwo",
               names_to = "extnr",
               values_drop_na = TRUE)  %>%
  mutate(extwo = recode(extwo,
                         "Bochum/Deutschland"  = "Bochum",
                        "Berlin / Deutschland" = "Berlin",
                        "Tübingen, Deutschland" = "Tübingen",
                        "München/Bayern" = "München",
                        "Berlin/Berlin" = "Berlin",
                        "Pisa/Italy" = "Pisa/Italien",
                        "Berlin/Deutschland" = "Berlin",
                        "Paris / Frankreich" = "Paris/Frankreich",
                        "Potsdam/Deutschland" = "Potsdam",
                         "Köln/Deutschland" = "Köln",
                         "Köln / Deutschland" = "Köln",
                        "Aarhus / Dänemark" = "Aarhus/Dänemark",
                        "München Bayern" = "München",
                        "Mainz / Germany" = "Mainz",
                        "Heidelberg / Deutschland" = "Heidelberg",
                        "Hannover / Niedersachsen" = "Hannover"))%>%
  pivot_longer(c(artextkurs1, artextkurs1.other., artextkurs2, artextkurs2.other., artextkurs3, artextkurs3.other.),
               names_to = "artextnr",
               values_to = "art_ext",
               values_drop_na = TRUE)%>%
  filter(art_ext != "Sonstiges")%>%
  mutate(art_ext = recode(art_ext,
                          "CAA Tagung" = "Workshop während einer Konferenz",
                          "Konferenz " = "Workshop während einer Konferenz",
                          "Frühere Arbeitsstelle" = "Fortbildung vom Arbeitgebenden",
                          "im Rahmen des Bibliotheksreferendariats" = "Fortbildung vom Arbeitgebenden",
                          "Online Kurs einer Uni in den USA" = "Webinar"))%>%
  group_by(extwo, art_ext)%>%
  summarise(count = n())%>%
  ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(extwo, count), y = count, fill = art_ext))+
  scale_y_continuous(breaks = c(2,4,6,8,10,12))+
  scale_fill_manual(values = n4o_farben[c(1:5,7)],
                    name = "Art der Fortbildung")+
  labs (x = "")+
  coord_flip()+
  theme_minimal()

@@

`r sum(rl$FAIR, na.rm = TRUE)` Leute nennen die FAIR-Prinzipien.

`r sum(rl$IANUS, na.rm = TRUE)` Leute nennen die IANUS-IT-Empfehlungen.

`r sum(rl$drei_zwei_eins, na.rm = TRUE)` Leute nennen die 3-2-1-Back-Up-Strategien.
